# 介绍 #

帐户追踪（跟单）功能是本软件的一大特色功能，也是广大投资者使用最多的功能。帐户追踪（跟单）功能不仅可以跟踪正手单，也可以跟踪反手单，并
且可以对商品进行过滤。由于帐户追踪功能比较强大，使用也稍微有点复杂，因此专门对该功能做一个详细的介绍。


# 详细 #

### 1. 帐户追踪（跟单）功能的配置 ###
1) 在破冰号界面上点击新增策略。

&lt;BR&gt;


2）填写一个策略名（任意字符）test

&lt;BR&gt;


3）“监控商品”选“全部”，当然，如果你只跟单一个商品，则选一个具体的商品。

&lt;BR&gt;


4）在商品过滤中的“包含商品”里面填写你希望监控的商品，用“|”分割，比如rb|l14，不填写，则监控所有的商品。“包含商品”只有在“监控商品”选“全部”的时候才有效。

&lt;BR&gt;


5）在商品过滤中的“剔除商品”里面填写你不希望监控的商品，比如股指，铜： if|ru。“剔除商品”只有在“监控商品”选“全部”的时候才有效。

&lt;BR&gt;


6）追踪帐号里面填写被监控的帐号，对于跟单程序，必填。

&lt;BR&gt;


7）追踪类型，分四种类型：“1.报单记录”，“2.成交记录（全成或撤单）”，“3.成交记录（成交即跟单）”，“4.报单记录+撤单”；如果追踪“1.报单记录”，则只要被追踪的帐号报单了，则这边的交易帐号也会跟着下单， 如果追踪“2.成交记录（全成或撤单）”，则只要被追踪的帐号报单全部成交或撤单了，则这边的交易帐号才会跟着下单； 如果追踪“3.成交记录（成交即跟单）”，则只要被追踪的帐号报单有成交，则这边的交易帐号就会跟着下单；如果追踪“4.报单记录+撤单”则只要被追踪的帐号报单和撤单了，则这边的交易帐号也会跟着下单和撤单，此字段只对“追踪帐号”下单有效，对“程序API”下单没有效果

&lt;BR&gt;


“1.报单记录”与“成交记录”（2项，3项）的区别：

&lt;BR&gt;


主要是在撤单上，“1.报单记录”如果有撤单，则不会跟随撤单的，而“成交记录”则没有这个问题，“报单记录”主要用来快速下单，而“成交记录”则用来与被跟踪帐号保持仓位一致。

&lt;BR&gt;


“2.成交记录（全成或撤单）”与“3.成交记录（成交即跟单）”区别：

&lt;BR&gt;


“2.成交记录（全成或撤单）”对一次下单只会跟一次，而“3.成交记录（成交即跟单）”会跟单多次，比如，被监控帐号下10手单，分3次成交了，如果用“2.成交记录（全成或撤单）”则只会跟1次单，而用“3.成交记录（成交即跟单）”则会跟3次单。

&lt;BR&gt;


“1.报单记录”与“4.报单记录+撤单”的区别：

&lt;BR&gt;


“1.报单记录”只跟报单，撤单不跟，“4.报单记录+撤单”都跟。

&lt;BR&gt;


8）下单方向，“同方向”即与被监控帐号保持同方向的下单，“反方向”即与被监控帐号保持反方向的下单，比如，被监控帐号下多单，则破冰号下空单。

&lt;BR&gt;



### 2. 帐户追踪（跟单）的注意事项 ###
1）首先根据被监控的帐户的类型选择“1.报单记录”，“2.成交记录（全成或撤单）”或“3.成交记录（成交即跟单）”跟单或“4.报单记录+撤单”。这个非常重要。如果是自己内部能控制的帐号，跟单只是为了快速下单，不在乎被监控的帐户的持仓情况，则选择“1.报单记录”跟单，对于自己无法控制的帐号，并且要与被监控的帐户的持仓保持一致，则选择“3.成交记录（成交即跟单）”跟单，如果跟单的帐号持仓数少于被监控帐号，则选择“2.成交记录（全成或撤单）”。举例：被监控帐号下了10手单，分3次成交了；如果不管被监控帐号是否成交，则用“1.报单记录”跟单，如果跟单帐号只能跟1手，则用“2.成交记录（全成或撤单）”跟单，如果跟单帐号需要保持与被监控帐号的仓位一致，则选用“3.成交记录（成交即跟单）”。“4.报单记录+撤单”主要用来跟高频单，对于跟单“4.报单记录+撤单”，则滑点设置成0，并且把被监控帐号和跟单帐号都加入到交易助手的“禁止监控的交易帐号”里面，这样就可以保证被监控帐号和跟单帐号下单的价格是完全一样的。

&lt;BR&gt;


2）对于“1.报单记录”和“4.报单记录+撤单”，被监控帐号和跟单帐号可能会出现跟单不一致的情况。

&lt;BR&gt;


3）在跟单的时候，为了保证成交，则建议启动交易助手；<font color='Red'>但是对于自己无法控制的被监控帐号，为了不影响“被监控的帐户”，则在交易助手里面，把“被监控的帐户”加入到“禁止监控的交易帐号”里面。</font>

&lt;BR&gt;


4）为了实现在集合竞价的时候也能跟单，则建议在交易助手里面把“处理被交易所拒绝的单”的条目全部打勾。

&lt;BR&gt;


5）对于“包含商品”和“剔除商品”的商品代码的填写，你可以填完整的商品代码，比如：IF1310，也可以只填写一部分，比如if或者if13，并且大小写不敏感。系统匹配规则是只要商品代码前面的字符跟你填写的代码相匹配，则起作用。比如你在“剔除商品”中填写了if13，则IF1310合约（IF2013年合约）会被剔除掉，但是IF1401不会被剔除掉。

&lt;BR&gt;



### 3. 帐户追踪功能应用场景举例： ###
在举例中，假设主帐号是：303066666，跟单帐号是：515199999

&lt;BR&gt;



1） 降低手续费

&lt;BR&gt;

	应用场景说明：由于某策略师有成熟的策略，该策略是使用某软件写成，但是该软件公司的软件收费很贵（按交易所的30%加收费），为了节省费用，则用该软件出信号，而下单则用破冰号下单。注意事项：在用软件下单的价格时，滑点最好在-10跳以上，这样就保证了主帐号只下单，而不会成交。

&lt;BR&gt;


设置说明：

&lt;BR&gt;


a. 跟单类型 ==> 1.报单记录

&lt;BR&gt;


b. 滑点 = 3

&lt;BR&gt;


c. 需要启动破冰号：2个（2台机器，每台机器只能启动一个破冰号）

&lt;BR&gt;


d. 第一台破冰号交易助手设置：在第一台机器的破冰号，把主帐号和跟单帐号都加进去，在交易助手里面设置如下：“撤单设置”选第1个 ==> “委托3秒不成交即撤单”，“撤单成功后续处理设置”选第2个 ==> “以最新买卖价偏离3跳追单”。在“禁止监控的交易帐号”里面，把主帐号303066666 加进去。

&lt;BR&gt;


e. 第二台破冰号交易助手设置：启动另外一个破冰号（在另外一台机器）只添加主帐号，在交易助手里面设置如下：“撤单设置”选第2个 ==> “成交价偏离3跳即撤单”，“撤单成功后续处理设置”选第1个 ==> “无操作”。这种设置就保证了主帐号一下单就被撤单了，不会成交。

&lt;BR&gt;



2） 完全复制（高频跟单，无滑点跟单）

&lt;BR&gt;


应用场景说明：某公司有一高频策略，而高频交易最怕的是滑点，因此要求无滑点跟单。

&lt;BR&gt;


设置说明：

&lt;BR&gt;


a. 跟单类型 ==>  4.报单记录+撤单

&lt;BR&gt;


b. 滑点 = 0（关键设置）

&lt;BR&gt;


c. 需要启动破冰号：1个

&lt;BR&gt;


d. 破冰号交易助手设置：把主帐号和跟单帐号都加进去，在交易助手里面设置如下：“撤单设置”选第1个 ==> “委托3秒不成交即撤单”，“撤单成功后续处理设置”选第2个 ==> “以最新买卖价偏离3跳追单”。在“禁止监控的交易帐号”里面，把主帐号303066666 和跟单帐号515199999加进去。或者干脆就不启动交易助手。但很多时候，还有其他交易类型，需要启动交易助手，在这种情况下，则必须把主帐号和跟单帐号都加入到“禁止监控的交易帐号”里面。

&lt;BR&gt;



&lt;BR&gt;


注：对于高频跟单，没有好的办法处理，如果想跟单没有滑点，则就会有跟单不一致的情况出现，一个折中的处理办法是，开仓跟单不一致则不处理，但是平仓则必须能平掉。设置如下：在前面的设置里面，再新建一个策略，跟单类型选择“3.成交记录（成交即跟单）”，<font color='Red'>在交易帐号的下单的选项里面选择“平仓”（关键）</font>，在交易助手里面，把跟单帐号515199999删除掉。并且在监控单只打勾“平仓单”。

&lt;BR&gt;



3） 成交信号跟单（只跟成交单，每次下单只跟单一次，无论是分几次成交的）

&lt;BR&gt;


应用场景说明：某公司有一手动交易高手（经常撤单），下单量比较大，，每次都是下100手，而跟单的帐号资金量有限，每次只跟1手。

&lt;BR&gt;


设置说明：

&lt;BR&gt;


a. 跟单类型 ==>  2.成交记录（全成或撤单）

&lt;BR&gt;


b. 滑点 = 3（最大手数设置为1手）

&lt;BR&gt;


c. 需要启动破冰号：1个

&lt;BR&gt;


d. 破冰号交易助手设置：把主帐号和跟单帐号都加进去，在交易助手里面设置如下：“撤单设置”选第1个 ==> “委托3秒不成交即撤单”，“撤单成功后续处理设置”选第2个 ==> “以最新买卖价偏离3跳追单”。在“禁止监控的交易帐号”里面，把主帐号303066666 加进去。

&lt;BR&gt;



4） 成交即跟单（只跟成交单，只要成交就跟单）

&lt;BR&gt;


应用场景说明：某公司有一手动交易高手（经常撤单），公司要求只要他的单成交了就跟单。

&lt;BR&gt;


设置说明：

&lt;BR&gt;


a. 跟单类型 ==>  3.成交记录（成交即跟单）

&lt;BR&gt;


b. 滑点 = 3

&lt;BR&gt;


c. 需要启动破冰号：1个

&lt;BR&gt;


d. 破冰号交易助手设置：把主帐号和跟单帐号都加进去，在交易助手里面设置如下：“撤单设置”选第1个 ==> “委托3秒不成交即撤单”，“撤单成功后续处理设置”选第2个 ==> “以最新买卖价偏离3跳追单”。在“禁止监控的交易帐号”里面，把主帐号303066666 加进去。

&lt;BR&gt;

